# Член 69
## Обука за заштита на личните податоци
(1) Агенцијата подготвува и спроведува обука за вработените во контролорите, односно обработувачите, како и за офицери за заштита на личните податоци при што издава сертификати, за што води евиденција.
(2) Обуките се организираат со цел вработените во контролорите, односно обработувачите да се стекнат со знаења од областа на заштитата на личните податоци, како и со цел офицерите за заштита на личните податоци да се стекнат со знаења и вештини по однос на практиките и прописите за заштита на личните податоци и со способност да ги извршуваат работите од членот 43 од овој закон.
(3) Распоредот на спроведување на обуките од ставот (1) на овој член се објавува на веб страницата на Агенцијата.
(4) Трошоците за обука од ставот (1) на овој член паѓаат на товар на контролорот, обработувачот, односно физичкото лице, а се однесуваат на покривање на реалните трошоци потребни за организирање и спроведување на обуката.
(5) На вработениот во контролорот, обработувачот, односно физичкото лице, како и за офицерот за заштита на личните податоци кои учествувале на обука, Агенцијата им издава сертификат со важност од три години од денот на неговото издавање.
(6) Начинот на спроведување на обуката на овој член, програмата за обука за заштита на личните податоци, формата и содржината на образецот за сертификатот, како и начинот на водењето на евиденција за издадените сертификати го пропишува директорот на Агенцијата.
(7) Обуката од овој член ја спроведуваат вработени во Агенцијата определени од страна на директорот на Агенцијата.
